# 학습 관리 시스템(Learning Management System)
## 1단계 - 레거시 코드 리팩터링
### 질문 삭제하기 요구사항
- 질문 데이터를 완전히 삭제하는 것이 아니라 데이터의 상태를 삭제 상태(deleted - boolean type)로 변경한다.
- 로그인 사용자와 질문한 사람이 같은 경우 삭제 가능하다.
- 답변이 없는 경우 삭제가 가능하다.
- 질문자와 답변글의 모든 답변자 같은 경우 삭제가 가능하다.
- 질문을 삭제할 때 답변 또한 삭제해야 하며, 답변의 삭제 또한 삭제 상태(deleted)를 변경한다.
- 질문자와 답변자가 다른 경우 답변을 삭제할 수 없다.
- 질문과 답변 삭제 이력에 대한 정보를 DeleteHistory를 활용해 남긴다.
### 리팩터링 요구사항
- QnaService의 deleteQuestion()는 앞의 질문 삭제 기능을 구현한 코드이다. 이 메소드는 단위 테스트하기 어려운 코드와 단위 테스트 가능한 코드가 섞여 있다.
- QnaService의 deleteQuestion() 메서드에 단위 테스트 가능한 코드(핵심 비지니스 로직)를 도메인 모델 객체에 구현한다.
- QnaService의 비지니스 로직을 도메인 모델로 이동하는 리팩터링을 진행할 때 TDD로 구현한다.
- QnaService의 deleteQuestion() 메서드에 대한 단위 테스트는 src/test/java 폴더 QnaServiceTest이다. 도메인 모델로 로직을 이동한 후에도 QnaServiceTest의 모든 테스트는 통과해야 한다.

### 첫번째 피드백 사항
- [x] 리팩터링할 떼 무조건 복붙하지말고 그 도메인에 알맞는 예외 메시지를 설정하라(Answer, Answers)
- [x] QnaServiceTest는 변경없이 프로덕션코드만 리팩터링하여 재통과하는 사이클을 가져라
- [x] 더 이상 사용하지 않는 메서드는 제거하라
- [x] delete메서드와 addTo메서드의 로직을 다시 살펴보고 구현한 메서드는 무조건 테스트코드를 통해 검증하라
- [x] 사용하지 않는 import문은 삭제하라
- [x] 연관되어있는 메서드는 가깝게 배치시켜라 
- [x] 기능 목록 및 commit 로그 요구 사항을 작성하여 tdd를 의식적으로 연습하라(이후 지켜야할 행동)
- [x] 삭제 이력의 일급 컬렉션 목적성을 생각해보아라 

### 두번째 피드백 사항
- [x] 메서드를 분리하는 건 단일 책임을 위해선 좋지만 연관이 되어있는 메서드들이라면 예외를 적용하라
- [x] Answer#addTo 접근 제한자를 private으로 변경하라

## 2단계 - 수강신청(도메인 모델)
### 수강 신청 기능 요구사항
- 과정(course)은 기수 단위로 운영하며, 여러 개의 강의(Session)를 가질 수 있다.
- 강의는 시작일과 종료일을 가진다.
- 강의는 강의 커버 이미지 정보를 가진다.
  - 이미지 크기는 1MB 이하여야 한다.
  - 이미지 타입은 gif, jpg(jpeg 포함), png, svg만 허용한다.
  - 이미지의 width는 300픽셀, height는 200픽 이상이어야 하며, width와 height의 비율은 3:2이어야 한다.
- 강의는 무료 강의와 유료 강의로 나뉜다.
  - 무료 강의는 최대 수강 인원 제한이 없다.
  - 유료 강의는 강의 최대 수강 인원을 초과할 수 없다.
  - 유료 강의는 수강생이 결제한 금액과 수강료가 일치할 때 수강 신청이 가능하다.
- 강의 상태는 준비중, 모집중, 종료 3가지 상태를 가진다.
- 강의 수강신청은 강의 상태가 모집중일 때만 가능하다.
- 유료 강의의 경우 결제는 이미 완료한 것으로 가정하고 이후 과정을 구현한다.
  - 결제를 완료한 결제 정보는 payments 모듈을 통해 관리되며, 결제 정보는 Payment 객체에 담겨 반한된다.

### 구현 목록 사항(2단계)
- SessionCoverImage
  - [x] 이미지 크기 > 1MB(1024 * 1024) => 예외 반환
  - [x] 이미지 타입을 이넘으로 정의하고, 각각 하나씩만 생성하는 것을 검증한다
- SessionCoverImageSize
  - [x] 이미지 width < 300 => 예외 반환
  - [x] 이미지 height < 200 => 예외 반환  
  - [x] 이미지 비율이 3:2 X => 예외 반환
- Session
  - [x] 시작일과 종료일을 갖는다 
  - [x] 수강신청을 한다
- SessionStatus
  - [x] 강의의 상태를 이넘으로 정의한다
  - [x] 강의의 상태가 모집중인지 아닌지를 반환한다
- SessionType
  - [x] 강의타입이 주어진 가격에 따라 무료인지 유료인지 결정한다
  - [x] 강의가 모집중이 아닐때 수강신청을 하면 예외를 반환한다
  - [x] 무료강의는 수강신청의 제한이 없다
  - [x] 유료강의는 현재 수강 신청 인원이 최대 수강 인원을 넘지 않았을 때만 등록이 가능하다
- SessionDetails
  - [x] 유료강의는 수강신청을 했을 때, 최대 수강 인원을 초과하면 예외를 반환한다
  - [x] 무료강의는 수강신청을 언제든 할 수 있다.(조건X) 

### 첫번째 피드백 사항
- [x] 누락된 요구사항을 추가하라
- [x] 작성한 기능들을 객체 단위로 나누어라 
- [x] 무료, 유료 강의의 인원 제한수를 각각 하나로 분리하라(작은 단위의 기능으로 나누어라)
- [x] 하나의 항목을 하나의 단위테스트로 DisplayName에 그대로 붙여넣어라 
- [x] 규칙 3: 3개 이상의 인스턴스 변수를 쓰지 않는다
- [x] 생성자 위치 컨벤션을 맞추고 각각의 부생성자는 항상 주 생성자를 호출하는 방식으로 생성하라 
- [x] public 메서드는 테스트코드 대상이다
- [x] 값과 비교하는 형태가 아닌 메세지를 보내는 형태로 구현하라
- [x] 변수들의 타입을 왠만하면 일정하게 유지하라 
- [x] 변수명을 축약하지 말고 풀어서 써라
- [x] 시작일 종료일을 기간으로 추상화라하
- [x] 검증하는 로직을 기간이 갖게 하라 - 시작일이 종료일보다 앞설 경우 예외를 반환한다
- [x] 매직넘버를 지양하라
- [x] 비교하는 로직은 항상 꼼꼼하게 작성하라
- [x] 변수를 선언할 땐 의미있는 변수만 선언하라
- [x] 객체의 책임을 많이 가지게 되는 형태로 구성하지 마라 
- [x] 예외 검증시 테스트하고자 하는 대만 람다식으로 표현하라 
- [x] 테스트코드도 디테일하게 무엇을 테스트하고자 하는지를 나타내라
- [x] 반복되는 것은 하나로 만든다
- [x] (가독성 증가 측면에서)인자를 나타낼 때 변수로 선언한 후 인자를 나타내라

### 두번째 피드백 사항
- [x] SessionTest의 getter메서드를 리팩터링하라
- [x] listers 변수를 SessionDetails로 이동하라  
- [x] SessionDetails의 네이밍을 역할에 맞게끔 변경하라
- [x] SessionDetails의 인원수를 관리하는 변수들을 클래스로 도출하라
- [x] `SessionType#isCapacityExceeded`를 Functional Interface를 통해 람다식으로 변경하라
- [x] `SessionDetailsTest#always`에 assert를 활용하라 
- [x] `ImageTest#widthException`을 프로덕션 코드에 맞게 변경하라 - ImageSize

## 3단계 - 수강신청(DB 적용)
- `Session#register(..)` 메서드를 보면, `Session`객체와 `NsUser`객체가 필요하다는 것을 알 수 있다.
- `Session`객체는 `SessionRegisterDetails`객체를 가지고 있으며, 이 객체는 `NsUser`객체의 목록을 관리한다. 이 때, 관계가 다대다가 되므로 중간 테이블이 존재해야 한다.
- 저장소 측면으로 볼 때, `SessionRepository`, `NsUserRepository`, `SessionUserRepository`가 필요하다.
- `Image`도 중복이 있을 수 있기 때문에 따로 정규화하여 테이블을 만든다.
  - 가장 안쪽 부분이니 먼저 만든다.

### 구현 목록 사항(3단계)
- ImageRepository
  - [x] image 테이블 생성
  - [x] 이미지를 저장한다
  - [x] 이미지를 조회한다
- NsUserRepository
  - [x] ns_user 테이블 생성
  - [x] 사용자를 조회한다
  - [x] 세션 아이디로 참여자 목록을 조회한다
- SessionRegisterDetailsRepository
  - [x] session_register_details 테이블 생성
  - [x] 세션 등록 상세를 저장한다
  - [x] 세션 등록 상세를 조회한다
- SessionRepository
  - [x] session 테이블 생성
  - [x] 세션을 저장한다
  - [x] 세션을 조회한다
- SessionService
  - [x] 수강신청을 한다

### 첫번째 피드백 사항
- [x] 수강신청 로직을 정확하게 수행되도록 리팩터링하라
- [x] 테이블 구조 다시 짜기
  - [x] '수강생'을 고려하라
  - [x] session_register_details 테이블에 session_id를 fk로 추가하라
- [x] '수강생' repository를 추가하라

## 4단계 - 수강신(요구사항 변경)
### 변경된 기능 요구사항(기존 -> 변경사항)
- 준비중, 모집중, 종료 -> 준비중, 진행중, 종료 && 비모집중, 모집중
- 이미지정보 하나 -> 이미지리스트
- 수강신청한 모든 사람이 수강 가능 -> 선발된 인원만 수강 가능
- 강사
  - 수강신청한 사람 중 선발된 인원에 대해서만 수강 승인 가능
  - 수강신청한 사람 중 선발되지 않은 사람은 수강 취소 가능

### 구현 목록 사항(4단계)
- SessionStatus
  - [x] IN_PROGRESS 상태를 추가한다
  - [x] isNotInProgress() 메서드를 추가한다
- RecruitmentStatus
  - [x] RECRUITING 상태를 추가한다
  - [x] isNotRecruiting() 메서드를 추가한다
- Session
  - [x] SessionCoverImages(이미지 리스트)를 추가한다
- Student
  - [x] 선발상태(isSelected)를 추가한다
  - [x] 승인상태(isApproved)를 추가한다

### todolist
- [x] 강의 상태가 IN_PROGRESS인지 아닌지 확인한다
- [x] 모집 상태가 RECRUITING인지 아닌지 확인한다
- [x] 강의 상태가 IN_PROGRESS일 때만 수강신청이 가능하다
- [x] 모집 상태가 RECRUITING일 때만 수강신청이 가능하다
- [x] 수강신청한 사람(Student) 중 선발된 인원만을 수강 승인 할 수 있다
- [x] 수강신청한 사람(Student) 중 선발되지 않은 사람은 수강 취소 할 수 있다
