# 🚀 2단계 - 수강신청(도메인 모델)

## 도메인
* `Course` 과정
* `Sessions` 강의 컬렉션
* `Session` 무료강의
  - 최대 수강 인원을 초과했는지 확인한다.(유료강의)
  - 수강신청 시 강의 상태가 모집중인지 확인한다.
* `PaidSession` 유료강의
* `CoverImage` 커버 이미지
  - 이미지 크기가 1MB 이하인지 확인한다.
  - 이미지 타입이 gif, jpg, jpeg, png, svg가 맞는지 확인한다.
  - width 300픽셀, height 200픽셀 이상인지 확인한다.
  - width와 height의 비율이 3:2인지 확인한다.
* `Students` 수강생 컬렉션
  - 최대 수강 인원에 도달했는지 확인한다.
* `Status` 상태
* `Period` 강의 기간
* `Payment` 결제 정보
* `NsUser` 사용자

<br>

### 헷갈리는 부분
- 유료 수강 신청 시 최대 수강 인원을 넘지 않았는지 검증은 Session, Students 중에 누가?
  - Students에서 확인하고 Session은 예외를 던지는 걸로 구현
- 무료 강의, 유료강의는 상속 / 인터페이스 중 뭘로 구현?
  - 무료 강의를 기본으로 두고 유료 강의는 무료 강의를 상속받음
- 최대 수강 인원도 원시값 포장을 해야할까? (무료, 유료에 따라 로직이 다르므로)
  - 상속으로 구현해서 포장하지 않음
- 결제 금액과 수강료가 일치하는지 확인을 Session이 하면 결제정보에서 getter를 쓸 수 밖에 없다..
- 무료 강의는 결제 정보가 필요없는데 억지로 무료 Payment를 사용한 느낌

<br>

## 수강 신청 기능 요구사항
- [X] 과정(Course)은 기수 단위로 운영하며, 여러 개의 강의(Session)를 가질 수 있다.
- [X] 강의는 시작일과 종료일을 가진다.
- [X] 강의는 강의 커버 이미지 정보를 가진다.
    - [X] 이미지 크기는 1MB 이하여야 한다.
    - [X] 이미지 타입은 gif, jpg(jpeg 포함), png, svg만 허용한다.
    - [X] 이미지의 width는 300픽셀, height는 200픽셀 이상이어야 하며, width와 height의 비율은 3:2여야 한다.
- [X] 강의는 무료 강의와 유료 강의로 나뉜다.
    - [X] 무료 강의는 최대 수강 인원 제한이 없다.
    - [X] 유료 강의는 강의 최대 수강 인원을 초과할 수 없다.
    - [X] 유료 강의는 수강생이 결제한 금액과 수강료가 일치할 때 수강 신청이 가능하다.
- [X] 강의 상태는 준비중, 모집중, 종료 3가지 상태를 가진다.
- [X] 강의 수강신청은 강의 상태가 모집중일 때만 가능하다.
- 유료 강의의 경우 결제는 이미 완료한 것으로 가정하고 이후 과정을 구현한다.
    - 결제를 완료한 결제 정보는 payments 모듈을 통해 관리되며, 결제 정보는 Payment 객체에 담겨 반환된다.

<br>

## 프로그래밍 요구사항
* DB 테이블 설계 없이 도메인 모델부터 구현한다.
* 도메인 모델은 TDD로 구현한다.
* 단, Service 클래스는 단위 테스트가 없어도 된다.
* 다음 동영상을 참고해 DB 테이블보다 도메인 모델을 먼저 설계하고 구현한다.
