# 수강신청

## 2단계 (도메인 모델)

### 수강 신청 기능 요구사항

- [x] 과정(Course)은 기수 단위로 여러 개의 강의(Session)를 가질 수 있다.
- [x] 강의는 시작일과 종료일을 가진다.
- [x] 강의는 강의 커버 이미지 정보를 가진다.
- [x] 강의는 무료 강의와 유료 강의로 나뉜다.
- [x] 강의 상태는 준비중, 모집중, 종료 3가지 상태를 가진다.
- [x] 강의 수강신청은 강의 상태가 모집중일 때만 가능하다.
- [x] 강의는 강의 최대 수강 인원을 초과할 수 없다.

### 프로그래밍 요구사항

- [x] DB 테이블 설계 없이 도메인 모델부터 구현한다.
- [x] 도메인 모델은 TDD로 구현한다.
- [x] 단, Service 클래스는 단위 테스트가 없어도 된다.
- [x] 다음 동영상을 참고해 DB 테이블보다 도메인 모델을 먼저 설계하고 구현한다.

### 테스트 목록

- [x] 강의는 시작일과 종료일을 가진다.
    - [x] 종료일이 시작일보다 빠를 때 예외
- [x] 강의는 강의 커버 이미지 정보를 가진다.
    - [x] 이미지 정보가 URL 형식이 아닐 때 예외
- [x] 강의는 무료 강의와 유료 강의로 나뉜다.
    - [x] 무료 강의일 때 가격이 0원인지 확인
    - [x] 유료 강의일 때 가격이 0원이 아닌지 확인
    - [x] 가격이 0원 이하일 때 예외
- [x] 강의 상태는 준비중, 모집중, 종료 3가지 상태를 가진다.
    - [x] 모집중일 때 수강신청
    - [x] 모집 중이 아닐 때 수강신청 예외
- [x] 강의는 강의 최대 수강 인원을 초과할 수 없다.
    - [x] 최대 인원 초과 예외
- [x] 코스는 여러 개의 강의를 가진다.
    - [x] 코스에 강의를 추가할 수 있다.
    - [x] 코스에 강의를 삭제할 수 있다.
    - [x] 코스의 강의 목록을 조회할 수 있다.
    - [x] 코스에 동일한 강의를 중복 추가할 수 없다.

## 3단계 (DB 적용)

### 핵심 학습 목표

- [x] 2단계에서 구현한 객체 구조(도메인 구조)를 가능한 유지하면서 DB 테이블과 매핑한다.
- [x] 성능보다 도메인 객체에 로직 구현하는 것을 목표로 연습한다.
- [x] 객체 구조를 유지하기 위해 여러 번의 DB 쿼리를 실행해도 괜찮다.

### 프로그래밍 요구사항

- [x] 앞 단계에서 구현한 도메인 모델을 DB 테이블과 매핑하고, 데이터를 저장한다.
- [x] 단, Service 클래스는 단위 테스트가 없어도 된다.

### 테스트 목록

- [x] session_registered_users 테이블의 CRUD를 수행할 수 있다.
- [x] session 테이블의 CRUD를 수행할 수 있다.
- [x] course 테이블의 CRUD를 수행할 수 있다.
- [x] Course Service로 코스를 관리할 수 있다.
- [x] Session Service로 강의를 관리할 수 있다.

### 참고할 코드

DB 테이블 추가 - src/main/resources/schema.sql

```
create table course (
id bigint generated by default as identity,
title varchar(255) not null,
creator_id bigint not null,
created_at timestamp not null,
updated_at timestamp,
primary key (id)
);
```

- 테이블에 샘플 데이터를 추가하고 싶다면 src/main/resources/data.sql 파일에 추가 가능함
- CRUD 코드
    - src/main/java 폴더의 nextstep.courses.infrastructure.JdbcCourseRepository
    - JdbcCourseRepository 샘플 코드는 Spring JDBC 라이브러리를 활용해 구현함
- CRUD 코드에 대한 테스트 코드
    - src/test/java 폴더의 nextstep.courses.infrastructure.CourseRepositoryTest