# 수강신청 - 레거시코드 리팩토링

## 질문 삭제하기 요구사항
-[x] 질문 데이터를 완전히 삭제하는 것이 아니라 데이터의 상태를 삭제 상태(deleted - boolean type)로 변경한다.
  - [x] 질문 데이터의 상태가 삭제로 변경된다.
  - [x] 답변 데이터의 상태가 삭제로 변경된다.
-[x] 로그인 사용자와 질문한 사람이 같은 경우 삭제 가능하다.
-[x] 답변이 없는 경우 삭제가 가능하다.
-[x] 질문자와 답변글의 모든 답변자 같은 경우 삭제가 가능하다.
-[x] 질문을 삭제할 때 답변 또한 삭제해야 하며, 답변의 삭제 또한 삭제 상태(deleted)를 변경한다.
-[x] 질문자와 답변자가 다른 경우 답변을 삭제 할 수 없다.
-[x] 질문과 답변 삭제 이력에 대한 정보를 DeleteHistory를 활용해 남긴다

## 수강 신청 기능 요구사항
-[ ] 과정(Course)은 기수 단위로 운영하며, 여러 개의 강의(Session)를 가질 수 있다.
-[ ] 강의는 시작일과 종료일을 가진다.
-[ ] 강의는 강의 커버 이미지 정보를 가진다.
  -[ ] 이미지 크기는 1MB 이하여야 한다.
  -[ ] 이미지 타입은 gif, jpg(jpeg 포함),, png, svg만 허용한다.
  -[ ] 이미지의 width는 300픽셀, height는 200픽셀 이상이어야 하며, width와 height의 비율은 3:2여야 한다.
-[ ] 강의는 무료 강의와 유료 강의로 나뉜다.
  -[ ] 무료 강의는 최대 수강 인원 제한이 없다.
  -[ ] 유료 강의는 강의 최대 수강 인원을 초과할 수 없다.
  -[ ] 유료 강의는 수강생이 결제한 금액과 수강료가 일치할 때 수강 신청이 가능하다.
-[ ] 강의 상태는 준비중, 모집중, 종료 3가지 상태를 가진다.
-[ ] 강의 수강신청은 강의 상태가 모집중일 때만 가능하다.
-[ ] 유료 강의의 경우 결제는 이미 완료한 것으로 가정하고 이후 과정을 구현한다.
  -[ ] 결제를 완료한 결제 정보는 payments 모듈을 통해 관리되며, 결제 정보는 Payment 객체에 담겨 반한된다.

## 프로그래밍 요구사항
- qna.service.QnaService의 deleteQuestion()는 앞의 질문 삭제 기능을 구현한 코드이다. 
이 메소드는 단위 테스트하기 어려운 코드와 단위 테스트 가능한 코드가 섞여 있다.
- 단위 테스트하기 어려운 코드와 단위 테스트 가능한 코드를 분리해 단위 테스트 가능한 코드 에
대해 단위 테스트를 구현한다.
- DB 테이블 설계 없이 도메인 모델부터 구현한다.
- 도메인 모델은 TDD로 구현한다.
  - 단, Service 클래스는 단위 테스트가 없어도 된다.
- DB 테이블보다 도메인 모델을 먼저 설계하고 구현한다.

## 힌트1
- 객체의 상태 데이터를 꺼내지(get)말고 메시지를 보낸다.
- 규칙 8: 일급 콜렉션을 쓴다.
  - Question의 List<Answer>를 일급 콜렉션으로 구현해 본다.
- 규칙 7: 3개 이상의 인스턴스 변수를 가진 클래스를 쓰지 않는다.
  - 인스턴스 변수의 수를 줄이기 위해 도전한다. 
  - 
## 힌트2
- 테스트하기 쉬운 부분과 테스트하기 어려운 부분을 분리해 테스트 가능한 부분만 단위테스트한다